1在很久很久以前，圣诞老人曾有过一个弟弟，自称为恶诞老人，他总是喜欢在圣诞节的前夕，把哥哥给孩子们准备的礼物全部偷走，然后送给那些坏人。
到了圣诞节那天，有一位叫大妖的小女孩没有收到礼物，愤怒的她决定去找寻恶诞老人，并把他偷走的礼物全部夺回来，还给像她一样的小朋友们。
可是狡猾的恶诞老人，躲藏在平安夜中，大妖寻找了很久也没有找到他。
圣诞老人被她的勇敢和坚毅打动，毕竟恶诞老人是非常、非常、非常可怕的！再加上对工作失职的愧疚，他决定帮助女孩。
女孩得知，平安夜是恶诞老人的魔法，他可以在其中随意穿梭，人类的力量根本无法抓住他。
但如果得到圣诞木鱼，并敲响它，就可以驱散黑暗，破除平安夜的魔法。
可惜，圣诞木鱼本来是一位小朋友的礼物，已经被恶诞老人偷走了。不过圣诞老人已经找到了恶诞老人藏匿圣诞木鱼的位置。
小女孩已经证明了自己的勇气，但圣诞老人并不放心，决定给小女孩智慧的考验。
圣诞老人给女孩一张圣诞卡，上面有圣诞木鱼的线索。
小女孩成功解开了谜题，找到了圣诞木鱼，并敲响了它，驱散了黑暗，破除了平安夜的魔法，抓住了恶诞老人。
恶诞老人被迫说出了所有礼物的位置，小女孩成功夺回了所有礼物。
她可以选择把礼物还给小朋友们，也可以选择把礼物送给那些坏人，甚至可以自己留下。
你们猜最后怎么了？
小女孩当然没有把礼物还给小朋友们，不然我们也不会在这里苦等自己的礼物。
更可怕的是，小女孩成为了更厉害的恶诞老人，自称为恶诞老妖。
她会在圣诞节的夜晚，把所有礼物偷走，占为己有。
而我，作为圣诞老人，只能眼睁睁地看着这一切发生。
小妖，你愿意帮助我，打败恶诞老妖，把礼物还给小朋友们吗？

小妖分配：5点属性
1.力量
2.智慧
3.敏捷

1.
圣诞卡谜题：晚上长脑袋，下面藏木鱼
圣诞卡谜底：枕头
圣诞礼物：圣诞木鱼

小妖成功找到了圣诞木鱼，智慧+1，进行智慧鉴定：7
鉴定失败：
    小妖没有敲响圣诞木鱼，平安夜的魔法没有破除，恶诞老妖仍然藏在黑暗中。
    通过这次敲击，小妖获得了力量+1。
    小妖选择用尽所有力气再次敲击，进行力量鉴定：7
    循环：
        鉴定失败：
            小妖没有敲响圣诞木鱼，平安夜的魔法没有破除，恶诞老妖仍然藏在黑暗中。
            通过这次敲击，小妖获得了力量+1。
        小妖选择用尽所有力气再次敲击，进行力量鉴定：7+n

鉴定通过：
    小妖敲响了圣诞木鱼，驱散了黑暗。
    触发事件：平安夜魔法破除。
    黑暗褪去后，恶诞老妖并没有现身。
    原来，恶诞老妖比恶诞老人更加厉害，没有平安夜的掩护，他也可以任意穿梭。
    但我们看到一张新的圣诞卡出现在面前，卡牌上写着新的谜题，提示我们恶诞袜的位置。
    看来只有找到恶诞老妖藏匿礼物的恶诞袜，才能逼她现身。

2.
圣诞卡谜题：临行密密缝，意恐迟迟归
圣诞卡谜底：狗窝
圣诞礼物：恶诞袜

小妖获得能力：超强嗅觉。智慧+1。
小妖在狗窝中找到了恶诞袜，可惜里面已经空空如也。
礼物看来已经被恶诞老妖分散在了各个地方，要找到怕是很难了。
这时圣诞老人突然想起来，恶诞老妖会随身带着恶诞花。
只要利用超强嗅觉，追踪恶诞花的气味，就可以找到恶诞老妖。
众所周知，使用嗅觉的器官是舌头，小妖将要通过舌头来判断哪一个才是恶诞花的气味。
圣诞老人经常闻到恶诞花的气味，他告诉了小妖恶诞花是什么味道的。（小妖喝百事可乐）
知道了恶诞花的气味后，小妖将要开始追踪。

3.
圣诞卡谜题：倒两杯可乐，分别是百事可乐和可口可乐，让小妖猜是哪杯
圣诞卡谜底：百事可乐
圣诞礼物：恶诞花

结果1：追踪成功，恶诞花清香扑鼻，就安静地躺在柜子上，但恶诞老妖已经不在了。
结果2：追踪失败，恶诞花已经失去了气味，就安静地躺在柜子上，恶诞老妖也不在了。

看来我们的计谋被她识破了，恶诞老妖决定不再使用恶诞花。小妖又陷入了困境。
圣诞老人决定把自己的全部力量借给小妖，但获得力量需要付出代价，小妖失去了超强嗅觉。
再经历一次智慧的检验，就可以获得无穷的力量。
小妖获得了新的圣诞卡。

4.
圣诞卡谜题：肚大不挑食，脏脏华尔兹
圣诞卡谜底：洗衣机
圣诞礼物：圣诞战袍

小妖穿上圣诞战袍，获得了无穷的圣诞力量，获得词条“圣诞小妖”。
但听说恶诞老妖已经召集了一堆恶诞卡皮，只凭自己的力量是不够的。
圣诞老人的宠物圣诞鼠告诉小妖，自己的力量很弱小，但如果它的族人聚在一起，就可以成为强大的军团。
圣诞鼠给了小妖一张圣诞卡，卡牌上写着新的谜题，提示我们圣诞群鼠的位置。

5.
圣诞卡谜题：前黑黑，后白白，红绿蓝，变化广
圣诞卡谜底：显示器
圣诞礼物：群鼠

群鼠并不想帮助小妖，他们才不会白白送死。
小妖无奈，就在将要离去的时候。
圣诞鼠发动了技能：“主角的演讲”。他说：要成为英雄鼠，就要有牺牲的精神，才能造就我们种族的伟大。
众鼠听了圣诞鼠的演讲后，热血澎湃，势必都要成为推动种族进步的英雄，并推举圣诞鼠为群鼠领主。
圣诞鼠进化为“群鼠领主”。
成为群鼠领主后，圣诞鼠却犹豫了。他可以享受最多的食物，还不需要出去凿墙偷谷子。
群鼠领主不再愿意去卖命，成为他曾经口中所说的英雄鼠。

小妖很愤怒，选择
1. 杀死群鼠领主，成为新的群鼠领主。
2. 用灵巧的手偷取群鼠虎符，号令群鼠。
3. 用智慧的头脑，说服群鼠领主，让他们自愿跟随小妖。

6.
圣诞卡谜题：永远不开心，永远不说话，永远不同意
圣诞卡谜底：
圣诞礼物：

7.圣诞卡谜题：出门带上它，回家塞进去
圣诞卡谜底：
圣诞礼物：
